The pseudocode starts with, when the order button is clicked.
Псевдокод начинается с нажатия кнопки "Заказ".
This indicates that we should add our code in the submit order method.
Это указывает на то, что мы должны добавить наш код в метод submit_order.
Then, we need to get the checked state from the checkbox.
Затем нам нужно получить отмеченное состояние от окошка метки.
In order to call any methods on a view, in the view hierarchy,
Чтобы вызывать любой метод на раскладку в иерархии раскладок,
we need to first find view by id.
сначала нужно найти раскладку по id.
The first thing I need to do is assign a view id to this check box view.
Первое, что нужно сделать - присвоить id раскладки этой раскладке окошка метки.
In android studio in activity main layout I'm going to find the check
В Аndroid studio в основной функции я нахожу
box layout view.
раскладку CheckBox.
Since my cursors here it highlights this view in the preview.
Так как мой курсор здесь, он высвечивает данный элемент в предпросмотре.
Then I'm going to add a line to send a view ID to this view.
Затем я добавлю строку, чтобы дать ID элемента этому элементу.
Now in the Java code, I can refer to this view, and
Теперь в Java коде я могу ссылаться на этот элемент,
then try to extract the state from it.
а потом попытаться извлечь из него состояние.
Let's go into the main activity.
Перейдем в основную функцию.
I'm going to put my code in the submit order method.
Я введу свой код в метод подачи заявки submit_order.
I know that I need to find the CheckBox Java object in the view hierarchy.
Я знаю, что мне нужно найти объект Java CheckBox в иерерархии элемента.
I start by creating a variable, whippedCreamCheckBox,
Я начну с создания переменной whippedCreamCheckBox,
with data type CheckBox.
с типом данных CheckBox.
Then I can call the findViewById method within that activity.
Затем я могу вызвать метод findViewById в рамках этой функции.
This will find a view based on the given ID.
Это найдет элемент, основанный на данном ID.
I'm going to pass in the ID (R.id.whipped_cream_checkbox),
Я введу ID (R.id.whipped_cream_checkbox),
which I just assigned in the other layout file.
который я только что присвоила в другом файле раскладки.
This gives me an error immediately because the required type is CheckBox,
Это сразу же выдает сообщение об ошибке, потому что требуемый тип- CheckBox,
because this is what the variable on the left-hand side is.
потому что это то, чего касается переменная с левой стороны.
However, the return value of this method is of type view.
Однако возвращаемое значение этого метода - тип view.
So, just like we learned earlier,
И, как мы узнали ранее,
we need to cast the return value of this method.
нам нужно привести к возвращаемому значению данного метода.
I'm going to cast it to be a CheckBox object.
Я преобразую его в объект CheckBox.
The reason why I can cast it Is because CheckBox is a subclass of View.
Причина, по которой я могу его преобразовать, потому что CheckBox
Okay, now I have the CheckBox Java object
является подклассом View. Итак, у меня есть объект Java CheckBox,
that represents the checkbox in the UI.
представляющий окошко метки в UI.
In order to figure out whether the box is checked or
Чтобы выяснить, есть метка в окошке или нет,
not, I need to call a method on the object.
мне нужно вызвать метод на объект.
You may not know which method to call on the CheckBox object.
Вы можете не знать, какойм метод вызвать для обекта CheckBox.
And that's perfectly fine.
Это совершенно нормально.
So you can just Google search for it.
Вы можете просто сделать запрос в Google.
Search for CheckBox Android, and then click on the first link.
Поищите CheckBox Android, и пройдите по первой ссылке.
And to reinforce what I mentioned earlier, checkbox is a subclass of view.
Чтобы усилить то, о чем я говорила, checkbox - это подкласс типа View.
There's other views in between, but
Есть и другие элементы между ними, но
ultimately it's still a subclass of view.
в целом, это все-таки подкласс View.
This class overview is kind of interesting because it has some
ОБзор данного класса интересен, потому что в нем есть несколько
Java code here.
Java кодов.
It has this line of code which we already have in our app,
Здесь есть строка кода, которая есть и в нашем приложении, мы делаем
we're doing find view by id, given an id and then getting a check box item back.
findViewById, получаем id и затем нам возвращается то, что в окошке метки.
This next line is even more interesting.
Следующая строка еще интереснее. Она говорит, что
It says check box, which is the name of this variable, dot is checked.
окошко метки, а это название переменной, содержит метку (checkBox.isChecked).
This looks like a method call with no input arguments.
Похоже на вызов метода с отсутствием начальных аргументов.
This appears to be telling us whether the box is checked or not, and returning
Это и говорит нам, отмечено ли окошко или нет, и возвращает
a true or false value, but let's check the check boxes guide to be sure.
истинное или ложное значение, но давайте проверим инструкцию по флаговым окнам,
Let's scroll through this We see some checkbox xml code,
чтобы убедиться. Пролистываем и видим некий checkbox xml код,
and some more Java code.
и еще несколько Java кодов.
This method looks like it's called when the checkbox is clicked.
Выхдит, данный метод вызывается, когда в окошке есть метка.
This method name matches the method name specified in the xml.
Имя этого метода сопоставимо с именем, указанным в xml.
I'm assuming that the view that is being passed in is the check box view.
Предполагаю, что введенный тут элемент, это элемент окна метки.
And, we cast it to CheckBox, and
И мы внесем его в CheckBox, и мы так же
we also called IsChecked, and the return value is a boolean.
вызывали IsChecked, а возвращаемое значение - булевое.
The comment also describes it further, it says is the view now checked?
Этот коментарий углубляет описание, он говорит: а элемент сейчас отмечен?
So I think this is exactly what we need.
Мне кажется, это именно то, что нам надо.
Let's try to use the method IsChecked.
Давайте попробуем метод IsChecked.
First we type the variable name of the CheckBox object.
Сначала вводим название переменной объекта CheckBox.
It's whippedCreamCheckBox.
Это whippedCreamCheckBox.
Then I add a dot to call a method on it.
Затем я добавляю точку для вызова метода.
I can start typing isChecked, and it pops up here.
Я могу начать набирать isChecked, слова сами появляются.
So I can hit Enter to use this suggestion.
Я нажимаю Enter, чтобы принять предложение.
On the right hand side here, it says what the return value of this method is,
Справа пишется возвращаемое значение этого метода,
and it says it returns a boolean.
и оно возращается булевым значением.
So after I use this suggestion, I'm going to go to the left hand side of
Как только я воспоьзуюсь предложением, я иду в левую часть этого
this method call and then I'm going to store this result in a boolean variable.
вызванного метода, и сохраню результат в булевой логической переменной.
I'm going to call this boolean variable hasWhippedCream, then hit Enter.
Я назову эту булевую переменную hasWhippedCream, и нажму Enter.
To recap, we're calling a method on the whippedCreamCheckbox Java object, and
Чтобы резюмирвать: мы вызываем метод для Java объекта whippedCreamCheckbox и
the method is called isChecked.
называется этот метод isChecked.
This has a return value of a boolean and
Это возвращаемое значение булевое и
it's being stored on the left-hand side here.
хранится оно здесь, в левой части.
In this variable called hasWhippedCream.
Эта переменная называется hasWhippedCream.
This completes the first task.
Мы закончили первое задание.
I also mentioned that you can log this variable so
Я упоминала, что вы можете записать эту переменную,
you could verify that you're on the right path.
чтобы проверить, на правильном ли вы пути.
So, on the next line, I'm going to add a log message.
Итак, в следующей строке я добавлю
The first argument is a tag name.
журнальное сообщение. Первый аргумент - название
And I'm just going to use the name of our class, which is MainActivity.
тэга. Я просто возьму название нашего класса, т.е. MainActivity.
Then I'm going to put my own message.
И введу свою запись.
I'm going to say Has whipped cream.
Я напишу: со взбитыми сливками,
And then add in the boolean variable.
потом добавлю булевую переменную.
By concatenating this string here with the boolean variable,
При связывании этой строки с булевой переменной,
it will turn this boolean value into a string as well.
булевая переменная также вернется в строку.
So then the text will say has whipped cream true, or has whipped cream false.
Затем в тексте будет: hasWhippedCream - истина или
Now let's run the app on our device, and
hasWhippedCream - ложь. Запустим приложение.
check that this is actually printing out the right log message.
проверьте, вводите ли вы правильное сообщение в журнале.
I increased the size of the log window using this control here.
Я увеличила размер окна лога управляющим элементом вот тут.
Now when I click on the whipped cream check box and
Когда я нажимаю на окно с меткой "Взбитые
then hit the order button, I'll expect to see a message down here that says,
сливки", затем на кнопку "Заказ", я жду, что тут появится сообщение
has whipped cream true or false.
hasWhippedCream - истинно или ложно.
I'm going to scroll this over so that I can see the actual message.
Я чуть подвину текст, чтобы увидеть само сообщение.
Okay, let's see if this works.
Ладно, посмотрим, работает ли это.
I'm going to check this box and then hit order.
Я поставлю галочку и нажму "Заказ".
Okay, I think a new message got printed out and it says Main Activity.
Кажется, появилось новое сообщение с текстом Main Activity
Has whipped cream: true.
Со взбитыми сливками: истина.
That's correct because the checkbox is checked.
Это верно, ведь в окошке поставили метку.
If I uncheck this box and then hit the order button, I expect it to say false.
Если я сниму галочку и нажму "Заказ", должна появиться запись "ложь".
And scroll to the right again, and it says has whipped cream: false.
Снова иду вправо, и тут написано: Со взбитыми сливками: ложь.
Okay, so it looks like our code is correct so far for
Похоже, что наш ко пока верен для поиска
finding the checkbox view, and then getting the check state out of it.
элеммента checkВoxи проверки его статуса.
Now let's continue to the second task.
Перейдем ко второму заданию.
Okay, now we need to pass this boolean variable into the order summary method.
Теперь нужно ввести эту булевую переменную в метод заказа order_summary.
If I want to pass another argument into the createOrderSummary method,
Если я хочу ввести еще один аргумент в метод createOrderSummary,
I'll just add a comma here, and then pass the variable, hasWhippedCream.
я просто добавлю здесь запятую и введу переменную hasWhippedCream.
Immediately I get an error that says, It can't be applied to
Тут же я получаю ошибку, где сказано, что это неприменимо к
the method createOrderSummary, because that just expects an integer parameter.
методу createOrderSummary, потому что это подразумевает наличие целочисленного
So let's scroll down to where createOrderSummary is declared.
параметра. Опустимся вниз, где заявлен createOrderSummary.
Now I need to modify the method signature
Мне нужно изменить сигнатуру метода
Instead of taking in one input parameter, it needs to take in two.
Ему нужно принять не один входной параметр, а два.
So I'm going to add a comma and then specify the second parameter.
Поэтому я добавлю запятую и уточню второй параметр.
The data type should be a boolean, and I'm going to call it addwhippedCream.
Тип данных должен быть булевым и я назову его addwhippedCream.
You can call the input parameter whatever name you want, but
Можете назвать входной переметр как вам захочется, но я просто хочу
I just want to show you that this name does not have to match this name here.
показать вам, что это название может и не сопоставляться с этим названием вверху.
Since we modified the method's signature here, we have to update the Java dock as
Так как мы изменили сигнатуру метода, нам нужно также обновить документ Java,
well to specify what this input parameter is about.
чтобы уточнить, о чем этот входной параметр.
Okay, that completes the second task.
ОК, мы закончили второе задание.
The third task is to change the order summary text to include whether or
Третье задание - изменить текст заказа, чтобы включить момент: хочет
not the user wants whip cream.
ли заказчик взбитые сливки или нет.
Essentially that means we need to use this input parameter here
В целом, это значит, что нам надо использовать этот входной параметр тут
to modify our order summary message.
для изменения сообщения заказа.
In the screen shot the whip cream topping line appeared below the name.
На скриншоте верхняя строка whip cream появляется под названием.
So let's add a new line here.
Значит, добавим тут новую строку.
I'm going to type out price message plus equals
Я напишу priceМessage плюс, равно,
to modify the existing price message.
чтобы изменить существующее сообщение о цене.
And then add the line Add whipped cream?
Затем добавлю строку Add whipped cream?.
I'm going to add a space, and then add the boolean variable.
Я добавлю пробел, а потом булевую переменную.
Again, I can catonate a string literal with a boolean value,
Опять же, я могу рассчитывать на строковой литерал с булевым значением,
and this will turn this whole thing into a string.
что превратит все это в строку.
Cool, now let's try it on our device.
Отлично. Опробуем на телефоне.
If I click on this check box and
Если я поставлю галочку и
then click on the order button it should say add whip cream topping true.
нажму на "Заказ", появится запись: add whip cream topping: true.
And it does, except again, I forgot the new line character, so
Так и есть, только я снова забыла символ новой строки, так что
I need to modify that now.
придется исправлять.
Well since I'm here I should just check the other case.
И пока я здесь, надо проверить еще один момент.
So I'm going to uncheck this box and hit the order button.
Я сниму галочку и нажму кнпку "Заказ".
And it says false.
Появилось сообщение "ложь".
So it's correctly reflecting the state of the checked box.
Состояние отмеченного окна отображается корректно.
Now let's add the new line character and run the app again.
Добвим символ новой строки и снова запустим приложение.
if I click the check box and then hit the order button then it's says true.
Если я поставлю галочку и нажму на "Заказ", появится запись: истина.
If I uncheck it then click on order, it says false.
Если я сниму галочку и нажму на "Заказ", появится запись: ложь.
Awesome.
Замечательно.
That handles both cases.
Разобрались с обоими вопросами.
The later parts of this task were easier.
Последние части задания были проще.
Because once we verified in the logs that we were getting the right check
Так как мы однажды проверили по записям правильность проверки
state, it was only a matter of showing on the screen.
состояния окна, осталось только отобразиь это на экране.
Since things are working inside the app now,
Раз уж в приложении сейчас все работает,
I can remove the log message because it's not needed anymore.
Я могу убрать запись журнала, потому что она больше не нужна.
And then run the app one final time.
И запустим приложение еще раз.
Okay, great work.
Ну вот, отличная работа.
Let's move on to the next task.
Переходим к следующему заданию.